Exercícios Avançados de POO
Para todos os exercícios dessa lista:
Fazer método construtor, atributos privados, getters e setters, método toString, tratamento de
exceção e Array List quando necessário.

2)
Em um sistema de uma floricultura deve se guardar o nome da flor, o preço, o nome do cliente
que comprou a flor e um boolean que determina se a flor é para presente ou não
Descubra:
a) Qual a flor mais cara?
b) Se a loja teve uma receita maior vendendo flores para presente ou não
3)
Crie uma classe Empregado que terá como atributos:
Identificação
Nome
Sobrenome
Salário (mensal)
Crie métodos para:
Saber o salário anual do empregado
Saber o nome completo do empregado
Modificar o salário, o parâmetro do método deve ser o percentual de aumento
4)
Crie um sistema para uma loja de materiais de construção
Os objetos terão os atributos:
Nome, descrição, preço, volume (tamanho), peso e quantidade em estoque
Crie métodos para:
Adicionar mais unidades da peça ao estoque
Vender um produto, podendo ser vendido até o mesmo número de peças que tem no estoque
Colocar o produto em promoção, o parâmetro do método deve ser a porcentagem do desconto
Descubra:
a) Qual o material mais caro
b) Qual o material mais caro por metro cúbico
c) Qual o material mais denso
d) Qual o material que mais ocupa espaço no estoque
5)
Faça uma classe chamada Conta, com os atributos: nome do titular e saldo.
Faça métodos para:
Sacar dinheiro: o método deve receber a quantidade a ser sacada como parâmetro
Depositar dinheiro: o método deve receber a quantidade a ser depositada como parâmetro
Transferir dinheiro de uma conta para outra: o método deve receber como parâmetro o objeto
que receberá a transferência e a quantidade a ser transferida
6)
O objetivo deste exercício é implementar a relação entre uma pessoa e seu endereço.
Classe Pessoa:
Crie os atributos de nome e Endereco, em que Endereco é uma classe
Classe Endereco:
Crie três atributos privados: um do tipo String para o logradouro, outro do tipo String para o
complemento e um do tipo int para o número
Crie objetos de Pessoa
7)
A Câmara Municipal de Vereadores de Blumenau pretende realizar uma estatística sobre o
desempenho dos seus parlamentares.
Para cada um dos vereadores, ela possui o nome, partido, quantidade de projetos
apresentados e quantidade de projetos aprovados.
O desempenho é calculado da seguinte forma:
(projetos aprovados / projetos apresentados) * índice de trabalho.
Se não apresentou nenhum projeto, o desempenho é 0 (zero).
O índice de trabalho é definido pela seguinte tabela:
Projetos apresentados Índice de trabalho
01 – 05 0,80
06 – 10 1,00
11 – 17 1,08
acima de 17 1,22
Descubra:
a) O total de projetos apresentados e de aprovados na câmara
b) O vereador com mais projetos aprovados
c) O vereador com maior desempenho
d) Os vereadores cujo desempenho seja maior que o desempenho médio de toda a câmara
Desafio:
Descubra o partido com o melhor desempenho médio
8)
Um matemático está necessitando de várias funções relacionadas a um número inteiro
positivo.
Suponha a definição de uma classe Inteiro Positivo que apresenta o seguinte atributo: um
número X.
Implemente os seguintes métodos:
a) um método setValor, que realiza a consistência necessária para garantir que X seja um inteiro
positivo
b) um método para retornar o número X multiplicado por outro objeto de InteiroPositivo
c) um método para calcular o fatorial de X
Fatorial (X) = X * (X-1) * (X-2) * (X-3) * … * 2 * 1
d) um método para identificar os divisores inteiros de X e a quantidade de divisores.Exemplo:
para o número 12, os divisores são 1, 2, 3, 4, 6, 12 e a quantidade de divisores é 6
e) um método para calcular a série de Fibonacci formada por X elemento
Fibonacci = 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, …
9)
Implemente um programa para ler o cadastro de um laboratório de informática.
No laboratório existem N computadores.
Cada computador possui as seguintes informações:
- número de série
- modelo do processador
- clock do processador em GHz
- um boolean informando se pode ser feito overclock no processador
- armazenamento
- quantidade de memória
- consumo de energia
- potência da fonte
O boolean referente ao overclock não deve ser passado como parâmetro do construtor, mas
atribuido true no construtor caso o modelo do processador termine em 'K' ou 'KF' ou 'X' e false
caso não termine.
Faça:
a) Um método que faça overclock no processador.
O método deve ter como parâmetro o incremento em MHz que será feito de overclock.
Os processadores só aceitam overclock até 10% do clock original.
A cada 100 MHz que o clock sobe, o consumo do computador aumenta em 75W.
O consumo do computador nunca deve ultrapassar 95% da potência da fonte.
Note que o processador somente aceitará overclock caso a variável booleana de overclock for
true.
Caso não seja possível fazer o overclock, por qualquer uma das limitações, informe por que
não foi possível.
b) Um método que informe o armazenamento total desse laboratório
c) O laboratório está pensando em implementar mais 3 salas iguais a essa no prédio.
Eles querem saber antes qual o impacto do total de computadores nos gastos de energia
elétrica.
Informe qual a potência mínima em Watts que o circuito elétrico deve ter para acomodar todas
as salas.
A potência mínima é calculada a partir do consumo total e adicionado 10% por questões de
segurança.
d) Assumindo que os computadores vão funcionar por uma média de 12 horas por dia, informe
também o gasto de energia elétrica que a empresa terá com essas 3 salas.
Considere o preço da energia elétrica 71 centavos por KW/h.
Considere esses computadores.
Computador 1:
 - Número de série: "SN001"
 - Modelo do processador: "Intel Core i7-13700KF"
 - CPU Clock: 5.4 GHz
 - Permite overclock: True
 - Armazenamento: 512 GB
 - Memória RAM: 16 GB
 - Consumo de energia: 500W
 - Potência da fonte: 850W
Computador 2:
 - Número de série: "SN002"
 - Modelo do processador: "AMD Ryzen 9 5950X"
 - CPU Clock: 4.9 GHz
 - Permite overclock: True
 - Armazenamento: 1 TB
 - Memória RAM: 32 GB
 - Consumo de energia: 500W
 - Potência da fonte: 1000W
Computador 3:
 - Número de série: "SN003"
 - Modelo do processador: "Intel Core i5-9400F"
 - CPU Clock: 4.1 GHz
 - Permite overclock: False
 - Armazenamento: 256 GB
 - Memória RAM: 8 GB
 - Consumo de energia: 400W
 - Potência da fonte: 600W
Computador 4:
 - Número de série: "SN004"
 - Modelo do processador: "AMD Ryzen 7 3700X"
 - CPU Clock: 4.4 GHz
 - Permite overclock: True
 - Armazenamento: 512 GB
 - Memória RAM: 16 GB
 - Consumo de energia: 450W
 - Potência da fonte: 550W
10)
11)
12)